Artisan:

1.Artisan Console -> Interfase que se utiliza dentro do terminal referente ao laravel.

2.php artisan list -> para ver os comandos disponiveis para o artisan.

3.key:generate -> gera uma chave nova para a aplicação.

4.make -> criar arquivos já com o templet pronto.

5.migrate -> são as migrações

6.route -> visualizar as route

7. php artisan help make: "controller ou palavra desejada" -> Caso não saiba fazer um controle, ao digitar ele irá mostrar uma explicação.

8. php artisan instalar:client -> Gera o banco de dados, cria dentro das tabelas registro padrão pra parecer no sistema e ele cria pasta de estruturas que eu preciso que são individuais pra cada projeto baseado num banco de dados.

9. artisan Config -> Configurar ele para trabalhar com seus cron job, definir 1 cron job que ele irá requisitar do laravel os comandos necessários.

10. schedule -> dos comandos escrevendo o que precisa ser feito em php.

Routes:

1. crtl + p -> digitar o nome de qualquer arquivo e através disso ele acessa qualquer arquivo sem ter que suar a barra ao lado.

2. facades -> route:: get ('/', function() {
	                  return view ('welcome');

Estrutura pra acessar rapidamente o que é preciso, e só podem ser acessadas quando declaradas, caso contrário não é possivel acessar.

Route::get('/teste', function (){
	encho "/teste";
}

Caminho mais rapido para demonstrar, mas não é o mais eficiente de se trabalhar com as rotas, o correto seria referenciar um controller.

Exemplo de um controller:
- Route::get('usuarios', 'usuariosController@Index');    ou 

- Route:: controllers([
	'auth' => 'Auth\AuthController',
	'password' => 'Auth\PasswordController',
]); 

Obs: se eu declarar a rota pelo 'get', ele irá ler só os 'gets', se eu declarar a rota pelo 'post', ele irá ler só os 'post', agora se eu declarar um 'any', ele irá ler ambas funções.

Parametros:

Route::get('/teste/{teste}', function ($teste){
	encho $teste;
)};

Controllers, Views e Blade: 

php artisan make:controller UsuariosController => para criar um controller novo.

1.Dentro do arquivo criado:
class UsuariosController extends Controller
{
    public function index(){
            echo "Hello Word, do controller";
    }
}

2. Blade:
Compilador de código que executa o código antes do php, ele transforma, modifica para o php poder entender depois.

Comando do blade para mostrar/chamar uma variavel:
{{$texto}}

Utilizando if com blade:

@if($checagem == true)
	Checagem = true
@else
	Checagem = false
@endif

-- quebra de linha

@foreach($usuarios as $usuarios)
	{{ $usuarios }} 
@endforeach

Banco de dados e Migrations:
Pra criar uma nova tabela migration => php artisan make:migration create_usuarios.

Para setar o banco de dados:
Ir no arquivo => ' .env '

.env => Arquivo aonde cada um irá setar suas funções